 epoll反应堆模型(libevet核心思想实现)

# EPOLL 事件有两种模型：

## Edge Triggered (ET) 
边缘触发只有数据到来才触发，不管缓存区中是否还有数据。当被监控的文件描述符上有可读写事件发生时，epoll_wait() 会通知处理程序去读写。如果这次没有把数据全部读写完(如读写缓冲区太大)，那么下次调用 epoll_wait() 时，它不会通知你，也就是它只会通知你一次，直到该文件描述符上出现第二次可读写事件才会通知你！这种模式比水平触发效率高，系统不会充斥大量你不关心的就绪文件描述符！
```c
struct epoll_event temp;
temp.data.fd=fd;
temp.events = EPOLLIN | EPOLLET; // ET触发(读事件)
temp.events = EPOLLOUT | EPOLLET; // ET触发(写事件)
epoll_ctl(efd, EPOLL_CTL_ADD, fd, &temp);
 ```


## Level Triggered (LT) 
水平触发只要有数据都会触发（默认就是水平触发）。当被监控的文件描述符上有可读写事件发生时，epoll_wait() 会通知处理程序去读写。如果这次没有把数据一次性全部读写完(如读写缓冲区太小)，那么下次调用 epoll_wait() 时，它还会通知你在上没读写完的文件描述符上继续读写，当然如果你一直不去读写，它会一直通知你！如果系统中有大量你不需要读写的就绪文件描述符，而它们每次都会返回，这样会大大降低处理程序检索自己关心的就绪文件描述符的效率！

```c
struct epoll_event temp;
temp.data.fd=fd;
temp.events = EPOLLIN ; // LT触发(读事件)
temp.events = EPOLLOUT ; // LT触发(写事件)
epoll_ctl(efd, EPOLL_CTL_ADD, fd, &temp);
 ```

# 阻塞与非阻塞
## 阻塞IO
当我们去读一个阻塞的文件描述符时，如果在该文件描述符上没有数据可以读时，那么它会一直阻塞在读文件操作上(会一直卡在那)，直到有数据可以读。当你去往一个文件描述符当中写数据时，当该描述符的没有空间可以写时(缓冲区已满)，他就会阻塞在写操作，直到有空间去进行写操作。以上的读和写我们统一指的是在某个文件描述符进行操作，，不单单指真正的读数据，写数据，还包括接收连接 accept()，发起连接 connect() 等操作……
## 非阻塞IO
当你去读写一个非阻塞的文件描述符时，不管可不可以读写，它都会立即返回，返回成功说明读写操作完成了，返回失败会设置相应 errno 状态码，根据这个 errno 可以进一步执行其他处理。它不会像阻塞 IO 那样，卡在那里不动！

# 对ET和LT模式的详细分析
我们思考步骤如下
假定我们已经把一个用来从管道中读取数据的文件描述符(RFD)添加到 epoll 描述符。
```c
while(1)
{

    （1）   管道的另一端写入了 2KB 的数据

            ......... 

    （2） 调用 epoll_wait(......)
        //调用 epoll_wait，并且它会返回 RFD，说明它已经准备好读取操作

                ........
    （3）   读取 1KB 的数据

                ........

}
```

## epoll ET模式
我们在第一步中向缓冲区中写入了2KB的数据，原本处于挂起状态的epoll_wait()返回RFD，后续对RFD进行读操作，
但我们在这，只读取1KB的数据，剩余的数据还在缓冲区当中，因为是处于ET模式，剩余的数据不会再次触发epoll_wait返回文件句柄，他会再次进入挂起状态，等待下一次数据的读入。这种方式会导致文件缓冲区中的数据越来越多。
*注意单纯的 ET模式 和 LT模式 的效率都没有 ET模式+非阻塞套接字接口 的方式的效率高。不使用非阻塞套接字可能造成死锁现象由 read函数 阻塞的属性造成（以read函数为例而已）。*